Например, программы на С++ применяют стек для управления автоматическими переменными. Когда новые переменные создаются,
они добавляются на вер·шину стека, а когда уничтожаются, то удаляются из нее.
Давайте посмотрим на свойства стека в абстрактном смысле. Прежде всего, стек содержит множество элементов. (Это свойство
делает его контейнером - т.е. еще более общей абстракцией.) Вдобавок стек характеризуется операциями, которые на нем
можно выполнять:

• создание пустого стека;
• добавление элемента в вершину стека (т.е. заталкивание (push) элемента);
• удаление элемента из вершины стека (т.е. выталкивание (рор) элемента) ;
• проверка, полон ли стек;
• проверка, пуст ли стек.
Это описание может быть сопоставлено с объявлением класса, в котором общедоступные функции-члены предоставляют интерфейс,
реализующий операции над стеком. Закрытые данные-члены будут обеспечивать хранение информации в стеке.
Концепция класса хорошо соответствует подходу АDТ.
Раздел private должен позаботиться о хранении данных. Например, можно использовать обычный массив, динамически распределенный
в памяти массив либо какую-то более развитую структуру данных вроде связного списка. Однако открытый интерфейс класса
должен скрывать точные детали представления. Наоборот, он должен быть выражен в общих понятиях, таких как создание стека,
заталкивание элемента и т.д. В листинге 10.10 показан один из возможных подходов. Предполагается, что тип bool реализован.
Если же это не так, то вместо bool с false и trμe можно использовать int со значениями О и 1.

В данном коде создается объект Stack<string> st (стек строк) и осуществляется интерактивное взаимодействие с пользователем
для добавления и обработки заказов (PO). Пользователь вводит команды "A" для добавления заказа и "P" для обработки заказа. 
Если стек полон, выводится сообщение о заполненности стека, а если стек пуст, выводится сообщение о пустоте стека.