# Этот проект представляет собой инструмент стеганографии, позволяющий скрывать и шифровать сообщения в изображениях, а 
# также извлекать и расшифровывать их.

*Стеганография* — это метод скрытия информации в других данных, таких как изображения, так что эта информация не видна 
при обычном просмотре. В этом проекте сообщения не только скрываются в изображениях, но и шифруются с помощью 
криптографического алгоритма для обеспечения их безопасности и защиты от несанкционированного доступа.

## Основные компоненты
1. *config.py:*
- Содержит конфигурационные параметры приложения, такие как пути к изображениям, ключи шифрования, действия по умолчанию 
  и цветовые стили для консоли.
- Использует библиотеку pydantic для управления конфигурацией и переменными окружения.

2. *steganography.py:*
- Определяет класс Steganographer, который выполняет стеганографию: скрывает сообщения в изображениях и извлекает их.
- Использует шифрование Fernet из библиотеки cryptography для защиты сообщений и stegano для вставки и извлечения 
  сообщений в/из изображений.

3. *cli.py:*
- Обрабатывает аргументы командной строки с помощью библиотеки argparse.
- Определяет функции для разбора аргументов и выполнения действий на основе предоставленных аргументов (скрытие или 
  извлечение сообщений).

4. *main.py:*
- Основной скрипт, который запускает приложение.
- Обрабатывает аргументы командной строки или выполняет действия по умолчанию, используя конфигурацию из config.py и 
  функциональность из steganography.py.

## Последовательное выполнение кода
1. Инициализация:
- Конфигурация загружается из config.py при создании экземпляра Settings.
- При запуске скрипта main.py создается экземпляр Steganographer с использованием секрета из конфигурации.

2. Обработка командной строки:
- cli.py отвечает за разбор аргументов командной строки.
- Аргументы указывают, что делать (скрывать или извлекать сообщение) и какие файлы использовать.

3. Выполнение действий:
- В зависимости от аргументов командной строки вызываются методы hide_payload или extract_payload класса Steganographer:
    - hide_payload скрывает зашифрованное сообщение в изображении.
    - extract_payload извлекает и расшифровывает сообщение из изображения.
  
4. Обработка по умолчанию:
- Если аргументы командной строки не предоставлены, main.py выполняет действие по умолчанию, скрывая или извлекая 
  сообщение из файлов, указанных в конфигурации.

## *Использование через командную строку*

*Приложение можно использовать через командную строку для выполнения следующих действий:*

1. Скрытие сообщения:
    ```bash
    ./dist/main hide <путь_к_изображению> --message '<сообщение>'
    ```
    - hide: Указывает на необходимость скрыть сообщение.
    - <путь_к_изображению>: Путь к изображению, в которое будет скрыто сообщение.
    - --message "<сообщение>": Сообщение, которое будет скрыто. Если не указано, используется значение по умолчанию.
    *Пример:*
   ```bash
   ./dist/main hide ./input_image/1.jpg --message 'Беги, за тобой выехали, по пути купи Кока-колу!'
   ```
2. Извлечение сообщения:
    ```bash
    ./dist/main extract <путь_к_изображению>
    ```
    - extract: Указывает на необходимость извлечь сообщение.
    - <путь_к_изображению>: Путь к изображению, из которого будет извлечено сообщение.
    Пример:
    ```bash
    ./dist/main extract ./output_image/stego_20240726_087fdbad23f8b566.jpg  
    ```

## *Использование через IDE*

*В IDE можно выполнять те же действия, как и в командной строке, но с помощью встроенных возможностей для запуска кода:*
1. Скрытие сообщения:
- Запустите main.py с аргументами, переданными в конфигурации запуска IDE.

2. Извлечение сообщения:
- Запустите main.py с аргументами для извлечения сообщения.

## Особенности
1. Конфигурация:
- Параметры конфигурации можно изменять в config.py или в .env файле, который используется для загрузки переменных 
  окружения.

2. Шифрование и дешифрование:
- Используется шифрование Fernet для защиты скрытых сообщений.

3. Поддержка форматов:
- Поддерживаются изображения с расширениями .jpg, .jpeg, и .png.

4. Логирование:
- Логирование ошибок и сообщений осуществляется с помощью настроек в logger_config.py.

5. Обработка ошибок:
- В случае ошибок программа записывает их в журнал и предоставляет пользователю информацию о возникших проблемах.

Этот проект является полезным инструментом для скрытия и извлечения данных в изображениях и может быть адаптирован для 
различных задач, связанных с защитой и скрытием информации.

## Структура проекта:

```bash
📁 messages_to_images_and_back/  # Корневая директория проекта, содержит все файлы и папки проекта.
│
├── 📁 build/                    # Директория, куда помещаются файлы, созданные сборщиком (например, PyInstaller) во 
│                                # время сборки.
├── 📁 dist                      # Директория, содержащая собранные исполняемые файлы (например, созданные PyInstaller).
│
├── 📁 input_image               # Директория для хранения входных изображений, которые будут обрабатываться.
│
├── 📁 output_image              # Директория для хранения выходных изображений, где скрытые сообщения будут сохранены.
│
├── 📁 venv                      # Директория для виртуального окружения Python, содержащая установленные пакеты и 
│                                # зависимости.
├── .gitignore                   # Файл для игнорирования определённых файлов и директорий при работе с Git.
│
├── cli.py                       # Скрипт для обработки командной строки, разбор аргументов и выполнение действий 
│                                # (скрытие/извлечение сообщений).
├── config.py                    # Файл конфигурации, содержащий настройки приложения (пути к файлам, ключи и другие 
│                                # параметры).
├── logger_config.py             # Файл конфигурации логгера, задающий формат и уровень логирования.
│
├── main.py                      # Основной скрипт приложения, содержащий точку входа и управление логикой выполнения.
│
├── main.spec                    # Спецификация сборщика (например, PyInstaller), описывающая, как собирать приложение.
│
├── profiling_results.prof       # Файл с результатами профилирования, используемый для анализа производительности.
│
├── requirements.txt             # Файл с перечнем зависимостей Python-пакетов, необходимых для проекта.
│
├── README.md                    # Файл с описанием проекта, инструкциями по установке и использованию.
│
└── steganography.py             # Модуль для выполнения стеганографических операций (скрытие и извлечение сообщений).
```

