# Общее описание проекта
Проект представляет собой асинхронный сканер портов, предназначенный для проверки доступности сетевых портов на целевых 
хостах. Он использует библиотеку asyncio для выполнения сканирования портов асинхронно, что позволяет эффективно 
обрабатывать большое количество портов и хостов. Сканер поддерживает сканирование как одного целевого хоста, так и всех 
сетевых интерфейсов текущего хоста. Результаты сканирования сохраняются в CSV-файл и также могут быть выведены в лог.

## Задачи проекта
1. Асинхронное сканирование портов: Выполнять проверку состояния портов на целевом хосте асинхронно, чтобы повысить 
   производительность и масштабируемость.
2. Поддержка сканирования всех сетевых интерфейсов: Если целевой хост не указан, сканировать порты на всех сетевых 
   интерфейсах текущего хоста.
3. Запись результатов: Сохранять результаты сканирования в CSV-файл для последующего анализа.
4. Логирование: Показывает результаты сканирования и ошибки для удобства отладки и мониторинга.
5. Конфигурация: Позволять настраивать параметры сканирования через конфигурационные файлы и аргументы командной строки.

## Проект работает следующим образом
1. `Инициализация:` При запуске скрипта main.py загружаются настройки и инициализируются необходимые модули.
2. `Обработка аргументов командной строки:` Пользователь указывает целевой хост, диапазон портов для сканирования и файл
   для сохранения результатов.
3. `Сканирование портов:` В зависимости от указанных аргументов, выполняется сканирование портов на указанном хосте или
   на всех сетевых интерфейсах текущего хоста.
4. `Запись и логирование результатов:` Результаты сканирования сохраняются в CSV-файл и логируются.

## Особенности
1. `Асинхронность:` Использует асинхронное программирование для увеличения производительности при сканировании большого 
   количества портов.
2. `Поддержка сетевых интерфейсов:` Модуль network_utils.py позволяет сканировать все сетевые интерфейсы текущего хоста.
3. `Кэширование сервисов:` Использует кэш для хранения имен сервисов по номерам портов, чтобы избежать повторных запросов.
4. `Прогресс-бар:` tqdm отображает прогресс сканирования, что позволяет пользователю отслеживать выполнение.

## Настройки проекта
- `MAX_CONCURRENT_TASKS:` Максимальное количество одновременных асинхронных задач.
- `CONNECT_TIMEOUT:` Таймаут для подключения к порту.
- `DEFAULT_START_PORT:` Начальный порт для сканирования.
- `DEFAULT_END_PORT:` Конечный порт для сканирования.
- `DEFAULT_OUTPUT_FILE:` Файл для сохранения результатов в формате CSV.
- `THREAD_POOL_MAX_WORKERS:` Максимальное количество потоков для выполнения блокирующих операций.
- `MAX_RETRIES:` Максимальное количество попыток для получения имени сервиса по порту.
- `RETRY_DELAY:` Задержка между попытками получения имени сервиса.


## Последовательность работы
1. `Запуск скрипта:` Пользователь запускает скрипт, указывая необходимые аргументы.
2. `Инициализация аргументов:` Аргументы командной строки обрабатываются для определения целевого хоста, диапазона 
   портов и файла для результатов.
3. `Получение сетевых интерфейсов:` Если целевой хост не указан, получаем IP-адреса всех сетевых интерфейсов.
4. `Сканирование портов:` Выполняется асинхронное сканирование указанных портов.
5. `Запись и логирование:` Результаты сканирования записываются в CSV-файл и логируются.

## Варианты с примерами команд через строку
*Сканирование одного хоста с указанием диапазона портов:*
```bash
python main.py example.com -s 1 -e 1000 -o results.csv
```

*Сканирование всех сетевых интерфейсов текущего хоста:*
```bash
python main.py
```

*Сканирование конкретного IP-адреса с указанием диапазона портов и файла для сохранения:*
```bash
python main.py 192.168.1.1 -s 80 -e 443 -o scan_results.csv
```

*Получение справки о доступных аргументах командной строки:*
```bash
python main.py -h
```


## Структура проекта:

```bash
📁 net_port_scanner/                  # Корневая директория проекта
│
├── 📁 data/                          # Директория для хранения данных
│   │
│   └── port_scan_results.csv         # Файл с результатами сканирования портов
│ 
├── .gitignore                        # Файл для указания файлов и папок, игнорируемых Git
│ 
├── config.py                         # Файл конфигурации проекта
│ 
├── logger_config.py                  # Настройки для логирования
│ 
├── main.py                           # Основная точка входа в приложение
│ 
├── network_utils.py                  # Утилиты для работы с сетью
│ 
├── README.md                         # Описание проекта и инструкции по его использованию
│ 
├── scanner.py                        # Модуль для выполнения асинхронного сканирования портов
│ 
├── requirements.txt                  # Список зависимостей проекта
│ 
└── 📁 venv/                          # Директория виртуального окружения Python
```