Данный код демонстрирует пример реализации алгоритма сортировки методом вставки на языке C++ с помощью динамического
выделения памяти и работой со временем.

 Данный код представляет собой пример сортировки вставками для массива целых чисел. Он использует случайные числа для
 заполнения массива, выполняет сортировку и выводит отсортированный массив, а также время, затраченное на выполнение
 сортировки.
 Код начинается с подключения необходимых заголовочных файлов, таких как <iostream> для ввода/вывода данных, <random>
 для генерации случайных чисел и <ctime> для работы с временем.
 Затем инициализируется генератор случайных чисел std::mt19937 с использованием std::random_device для получения
 случайного зерна. Создается также распределение std::uniform_int_distribution<int>, которое генерирует случайные
 числа от 0 до 49.
 Далее объявляются переменные my_size для хранения размера массива и i для использования в циклах.
 Пользователю предлагается ввести размер массива, который сохраняется в переменной my_size.
 Выделяется динамическая память для массива целых чисел размером my_size с использованием оператора new.
 Затем происходит заполнение массива случайными числами с помощью цикла for, генератора случайных чисел и
 распределения.
 После заполнения массива выводятся его элементы перед сортировкой с помощью цикла for и оператора std::cout.
 Измеряется время начала сортировки с использованием функции clock().
 Следующий блок кода представляет собой алгоритм сортировки вставками. Он проходит по элементам массива, начиная со
 второго, и вставляет каждый элемент на правильную позицию в уже отсортированной части массива.
 После завершения сортировки измеряется время окончания сортировки и вычисляется затраченное время.
 Выводятся отсортированные элементы массива с помощью цикла for и оператора std::cout.
 Расчитывается время выполнения сортировки в секундах и выводится.
 Выделенная динамическая память освобождается с помощью оператора delete[].
