# Instagram_scraper_instaloader – это инструмент для сбора и анализа данных профилей Instagram с использованием 
# библиотеки Instaloader. Проект позволяет асинхронно получать расширенные данные о профилях, сохранять их в файлы и 
# логировать информацию о них.

## Основные функции:
1. Получение данных профиля: Извлекает информацию о профилях Instagram, включая количество постов, подписчиков, 
   подписок, данные о последнем посте (включая количество лайков, комментариев, URL и временную метку), а также 
   дополнительные параметры, такие как бизнес-категория и наличие highlights.
2. Сохранение данных: Поддерживает сохранение данных в форматах JSON и CSV.
3. Логирование: Записывает информацию о процессе выполнения и ошибках в лог-файлы.
4. Настройки: Позволяет настроить задержки между запросами и формат сохранения данных.

## Последовательность выполнения кода
1. Импорт библиотек и конфигураций:
- Подключаются необходимые библиотеки (asyncio, csv, json, random, traceback, datetime и Instaloader).
- Импортируются настройки и конфигурации из других модулей (config, logger_config).

2. Определение функций:
- format_timestamp(timestamp: int) -> str: Форматирует временные метки в читаемый вид.
- get_profile_data(username: str) -> Dict[str, Any]: Асинхронно получает данные профиля Instagram.
- get_all_profile_data(usernames: List[str]) -> List[Dict[str, Any]]: Получает данные для списка пользователей с 
  задержкой между запросами.
- log_profile_data(profile_data: Dict[str, Any]) -> None: Логирует информацию о профиле.
- save_to_json(data: List[Dict[str, Any]], filename: str) -> None: Сохраняет данные в файл JSON.
- ave_to_csv(data: List[Dict[str, Any]], filename: str) -> None: Сохраняет данные в файл CSV.
- main() -> None: Основная асинхронная функция для запуска процесса сбора данных, их логирования и сохранения.

3. Запуск основного кода:
- if __name__ == "__main__":: Проверяет, запущен ли скрипт как основная программа.
- asyncio.run(main()): Запускает основную асинхронную функцию.
- Обрабатываются возможные исключения и ошибки, с записью их в лог.

## Настройки проекта
Настройки проекта хранятся в config.py и могут быть настроены через переменные окружения.

*Основные настройки включают:*
1. Список профилей Instagram (instagram_profiles): Список имен пользователей Instagram, для которых нужно собрать данные.
Пример .env
```bash
INSTAGRAM_PROFILES=["Pupoc", "Basy"]
```
2. Формат сохранения данных (save_format): Формат для сохранения данных (json или csv).
3. Имя выходного файла (output_file): Имя файла, в который будут сохранены данные, включая путь
4. Задержка между запросами (min_delay и max_delay): Минимальная и максимальная задержка между запросами для 
   предотвращения блокировки.
5. Семафор для ограничения количества одновременных запросов (SEMAPHORE = asyncio.Semaphore(5)).

## Особенности проекта
- Асинхронное выполнение: Используется асинхронное программирование для эффективного выполнения запросов и обработки 
  данных без блокировки.
- Конфигурация логирования: Настроен логгер для записи важной информации и ошибок, что облегчает отладку и мониторинг.
- Пользовательские настройки: Проект поддерживает гибкую настройку через переменные окружения и конфигурационные файлы.
- Обработка ошибок: Встроена обработка ошибок для обеспечения устойчивости и надежности выполнения.

## Структура проекта

```bash
📁 Instagram_scraper_instaloader/  # Корневая директория проекта
│
├── .env                           # Файл с переменными окружения
│
├── .gitignore                     # Файл, указывающий Git, какие файлы/папки игнорировать
│
├── config.py                      # Конфигурация проекта и настройки
│
├── log.py                         # Определения логгера и функции логирования
│
├── logger_config.py               # Конфигурация логгера для проекта
│
├── main.py                        # Основной скрипт запуска приложения
│
├── profile.py                     # Модуль для работы с профилями Instagram
│
├── README.md                      # Документация проекта
│
├── requirements.txt               # Список зависимостей Python для проекта
│
├── save.py                        # Модуль для сохранения данных (в JSON или CSV)
│
├── utils.py                       # Утилитарные функции
│
└── 📁 venv/                       # Виртуальное окружение Python (обычно игнорируется в .gitignore)
```