Реализуйте класс Wallet, аналог денежного кошелька, содержащий информацию о валюте и остатке имеющихся средств на
счете. В данном классе должны быть реализованы:
• метод _init_, который создает атрибуты currency и balance. Значения атрибутов currency и balance поступают при вызове
  метода _init_. При этом значение атрибута currency должно быть строкой, состоящей только из трех заглавных букв. Для
  этого необходимо сделать именно в такой последовательности следующие проверки
• В случае, если передается не строка, нужно возбуждать исключение ТуреЕrror с текстом "Неверный тип валюты":
• В случае, если передается строка, длина которой не равна трем символам, нужно возбуждать исключение NameError с
  текстом "Неверная длина названия валюты"
• В случае, если строка из трех символов состоит из незаглавных букв, нужно возбуждать исключение ValueError с текстом
  "Название должно состоять только из заглавных букв"
• метод _eq_ для возможности сравнивания балансов кошельков. Операция сравнения доступна только для кошельков с
  одинаковой валютой. Если валюты различаются, необходимо возбудить исключение ValueError с текстом "Нельзя сравнить
  разные валюты". При попытке сравнить экземпляр класса Wallet с другими объектами необходимо возбудить исключение
  ТуреЕrror с текстом "Wallet не поддерживает сравнение с «объектом»";
• методы _add_ и _sub_ для возможности суммирования и вычитания кошельков. Складывать и вычитать мы можем только с
  другим экземпляром класса Wallet и только в случае, когда у них совпадает валюта (атрибуты currency). Результатом
  такого сложения должен быть новый экземпляр класса Wallet, у которого валюта совпадает с валютой операндов и значение
  баланса равно сумме/вычитанию их балансов. Если попытаются сложить с объектом не являющимся экземпляром Wallet или
  значения валют у объектов не совпадают, необходимо возбудить исключение ValueError с текстом "Данная операция запрещена"

wallet1 = Wallet ('USD', 50)
wallet2 = Wallet('UAH', 100)
wallet3 = Wallet ('UAH', 150)
wallet4 = Wallet (12, 150) # исключение ТуреЕrror("Неверный тип валюты")
wallet5 = Wallet('qwerty', 150) # исключение NameError ("Неверная длина названия валюты")
wallet6 = Wallet ('abc', 150) # исключение ValueError ("Название должно состоять только из заглавных букв")
print (wallet2 == wallet3) # False
print (wallet2 == 100) # TypeError ("Wallet не поддерживает сравнение с 100")
print (wallet2 == wallet1) # ValueError ("Нельзя сравнить разные валюты")
wallet7 = wallet2 + wallet3
print (wallet7.currency, wallet7.balance) #печатает 'UAH 250'
wallet2 + 45 # ValueError ("Данная операция запрещена")