 Пузырьковая сортировка в обратном порядке (от конца к началу массива):

 Код представляет собой реализацию пузырьковой сортировки в обратном порядке для массива. В начале кода происходит
 инициализация генератора случайных чисел с использованием std::random_device и std::mt19937, а также создание
 распределения случайных чисел от 0 до 49 с помощью std::uniform_int_distribution.
 Затем пользователю предлагается ввести размер массива, и выделяется динамическая память для массива типа int размером
 size. Массив заполняется случайными числами, которые генерируются с использованием генератора случайных чисел.
 После заполнения массива происходит вывод его содержимого. Затем инициализируются переменные swaps (счетчик
 перестановок) и temp (временная переменная).
 Далее начинается пузырьковая сортировка в обратном порядке. Во внешнем цикле происходит итерация по элементам
 массива, начиная с конца. Во внутреннем цикле происходит сравнение текущего элемента с его следующим соседом, и если
 текущий элемент больше следующего, то они меняются местами. При этом счетчик перестановок увеличивается, а также
 выводится текущее состояние массива после каждой перестановки.
 После завершения сортировки выводится отсортированный массив, а также количество перестановок, произведенных во время
 сортировки.
 В конце освобождается выделенная динамическая память под массив.
 Таким образом, код реализует пузырьковую сортировку для массива в обратном порядке и демонстрирует промежуточные шаги
 сортировки на каждой итерации.
